注册的商标被他人用来做门头广告，如何维权？
民间借贷中，借款人无力以金钱偿还，但有一处房产，此时出借人要通过何种方式获得该房产以维护自己的债权？
民间借贷中，夫妻一方在对方不知情的情况下能否将夫妻共同财产用作出借或抵押？
高新技术企业未签订竞业禁止协议的法律风险？
未取得房地产企业开发资质证书即进行房地产开发的法律后果？
实用新型设计产品侵权的后果是什么？
合同法定无效的情形中“恶意串通”的认定标准是什么？
买卖合同约定的视为交付条款能否发生交付的效果？
抵押权成立在续租合同之前的，续租合同能否对抗该抵押权？
未竣工物业能否通过售后包租的方式销售？
国有资产／股权转让在哪些情况下需要经本级人民政府审批，如果未经本级人民政府批准，国有资产/股权转让协议是否有效？
土地出让合同载明的土地用途与土地利用总体规划规划的土地用途不一致的法律后果？
土地出让合同载明的规划指标与建设用地规划许可证载明的规划指标不符的法律后果？
土地证证载土地用途与土地利用总体规划规划的土地用途不一致的法律后果？
土地出让合同约定了建设规模、容积率，但建成物业的建设规划、容积率超出土地出让合同约定的法律后果？
何种情况下会被认定为土地闲置？
土地闲置的法律后果？
土地出让金低于政府规定的最低指导价，土地出让合同是否有效？
项目未通过用地预审的法律后果？
项目未取得环评批复的法律后果？
建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的，合同是否有效？
规划内／外的车位归谁所有？停车位管理费如何收取？
第三人侵权造成职工工伤，职工是否有权获得第三人侵权赔偿与工伤保险赔偿的双重赔偿？
企业未通知员工去上班，能否认定员工旷工？
员工与企业未签订劳动合同，员工工作时间内突发疾病死亡能否认定为工伤？
把网上的图片画在衣服上然后卖出去，是否侵犯版权？
企业经营困难，超过三个月未发工资，能否认定为无故拖欠工资？
假冒注册商标罪，定额280万元，会面临什么样的处罚？
从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查，用人单位与劳动者协商一致解除劳动合同是否有效？
第三人承包经营企业业务，并聘请工人，工人与企业是否构成劳动关系？
劳动者达到法定退休年龄，与用工单位签订的劳动合同是否有效？
承揽合同与雇佣合同如何区分？
电子考勤记录表和排班表能否作为确定职工出勤情况的依据？
加班工资如何计算？加班工资基数如何构成？
如何认定因经营期限届满导致双方劳动合同不能继续履行？
经营期限届满导致劳动合同不能继续履行，用人单位是否应当支付经济补偿金？
《员工手册》规定员工须于正常上班时间前10分钟到达工作岗位，能否认定为延长工作时间？
劳动者因派遣合同产生劳动争议而起诉，如何认定“争议内容涉及接受单位”？
因政府主导的企业改制所产生的解除劳动合同职工经济补偿费争议能否起诉？
员工剽窃有竞争关系的另一员工资料，员工手册中对此命令禁止，但该手册未公开征询工会意见并送达劳动者，企业能否以此为由解除劳动合同？
不知负责加工的半成品的品牌，当半成品所用的商标的所有权人起诉侵权，该怎么应对？
社保机构给退休职工发放补贴后，企业是否仍应当给尚健在的离退休职工发放报销的补贴费用？
某小店从厂里拿来销售的花露水被起诉侵犯了他人商标权，该如何处理？
保险人代位求偿权的管辖法院？
保险人代位求偿权的诉讼时效？
合同目的不能实现解除合同的条件？
情势变更的构成要件和具体认定？
情势变更的举证责任？
专家证人意见的效力？
设计功能变更是否需要签订补充协议，并增加合同价款？
发包人应否提供工程竣工验收应递交的全部验收资料并协助承包人验收涉案工程？
因工程质量造成的罚款和损失应由发包人、分包人和实际施工人如何承担？
商家卖的一个香水风扇被起诉外观专利侵权，要求赔一万，怎么办？
农民集体所有土地可否进行出租？能否出租用于非农建设？
国有土地和农民集体所有土地可否作为临时用地提供给使用者使用？提供临时用地是否须事先取得有关部门批准？
政府指导价是否属于强制性规定？未按照政府指导价签订合同是否会导致合同无效？
作品没有申请登记著作权，有人盗用作品，能否到法院起诉对方侵权？
建设工程项目部印章的效力？盖章行为能否构成“表见代理”？
有人抄袭自己已发表的作品，该如何维权？
显失公平的司法认定标准？
履约担保是否属于建设工程合同实质性内容？
如何区分设计变更与工程变更？
如何区分劳务关系、雇佣关系与加工承揽关系？
﻿夫妻双方感情破裂准备离婚，两人育有一大一小两孩，孩子的抚养权如何归属？
结婚后，一方拒绝同居及履行其他夫妻义务，但不提出离婚，另一方该如何处理？
结婚后，一方向另一方索要婚前给付的彩礼/聘礼，应如何处理？
两人以夫妻相称，并育有孩子，但未进行结婚登记，后在女方哺乳期两人感情破裂，女方希望得到赔偿，此时应如何处理？
婚前由一方父母出首付购买房屋，婚后剩余房贷也由父母偿还，但房屋登记在另一方名下，后双方感情破裂离婚，房屋应如何分配？
夫妻双方一方想离婚，但另一方不同意，应如何处理？
判决离婚后，子女抚养费标准应当如何确定?
判决离婚后，有抚养权的一方拒绝另一方探视孩子，应如何处理？
离婚时两人协议约定多个子女都归其中一方，另一方不管不问，后有抚养权的一方经济状况不佳，无力抚养孩子，可以起诉让另一方抚养孩子或支付抚养费吗？
夫妻双方长期分居，婚姻关系会自动解除吗？
结婚时男方给了女方彩礼，女方用彩礼购买了家电供家庭使用，后两人离婚，该家电如何分割？
双方结婚后育有一女，后感情破裂申请离婚，男方出具贫困户证明要求女方退还结婚时收到的彩礼，此时应如何处理？
婚姻关系中，一方变卖、转移、隐藏夫妻共同财产的，另一方可以要求补偿吗？
夫妻两人感情破裂，分居未离婚，女方抚养孩子，男方不给抚养费，应如何起诉？
男女双方在恋爱关系中签订协议，约定男方应当遵守对女方许下的承诺，否则两人分手，并且从协议签订之日起算，每一年给付女方“青春损失费”一万元，该协议是否有效？
两人结婚，女方收下彩礼和结婚礼金后消失，是否能够起诉其骗婚并请求返还彩礼及赔偿？
他人未经作者允许转载视频到某平台，并未标明出处，是否属于侵权？
个体五金店卖“千里马”玻璃胶，被“肇庆XX公司”以侵犯该公司“千里马”注册商标专有权，是否合理？
房屋转租的租赁期限超过承租人剩余的租赁期限，转租合同是否有效？
借款合同双方当事人经协商，终止借款合同关系，建立商品房买卖合同关系，将借款本金及利息转化为已付购房款并经对账清算的，该房屋买卖合同是否有效？
买房一年后发现房屋出现裂缝，能否向开发商要求重新更换一套房屋？
房地产公司未进行商品房预售合同备案登记，买受人在履行付款义务前，能否行使不安抗辩权有中止履行付款义务？
直播平台直播他人影视作品，且未经授权，是否侵权？
个体户手机配件店在不知商标侵权情况下卖出一个与OPPO标志相似的充电器，被起诉要赔偿3万元，是否合理？
将他人有版权的图片用在非营利的沙龙会议上，是否侵权？
﻿民间借贷中，出借人写下借条，借款人只留下了手印，没有签字或印章，此时借条是否具有法律效力？
